[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제38화]
낙가
이 세계를 보거라
아귀다툼하고
서로 속고 속이며
자기보다 나은 이를 시기하고
비난과 유언비어가 난무한다
낙가
네가 틀렸다
내가 세상을 이리 만든 게 아니라
사람들이 그들의 욕망으로
나를 공양한 것이지
너는 평안과 희락을 원하지
하지만 잠시뿐이다
너는 혼란과 어둠을
제압할 방법이 없다
사라져!
사라지거라
꺼져!
아직도 몸부림치느냐, 낙가
네 끈기는
당시 월광 상신과 똑같구나
하지만 월광 상신조차
본좌의 손에 참패했다
너는 또 어떻겠느냐?
너는 단지 삼계에서
인간 세상에 화를 입히는 악기일 뿐이다
감히 '본좌'라고 자처하다니
내가 너를 대체할 때까지 기다리거라
내가 바로 삼계의 주인이고
최고의 권세를 가졌다
그리고
월광 상신이 죽을 때까지 그리던 여인을 가질 수도 있지
내가 어째서 스스로 '본좌'라고 칭할 수 없겠느냐?
류초를 건드리지 마라
건드리지 말라고?
애석하게도 이 일은 따르지 못하겠구나
아마 때가 되면 류초가 주저하지 않고
본좌의 품에 안길 것이다
감히!
낙가
모르는 것 같구나
진정한 강자는 약점이 없어야 한다
하늘이 왜 이러지?
신선거도 인간계처럼 폭우가 내리고 천둥, 번개가 치나?
조심해
이 번개와 천둥소리는
만 년 전
악기가 세상에 나왔을 때를 생각나게 해
만 년 전?
그래
내가 막 인간 형태로 변하고 있을 때
그때도 이런 하늘이었어
후에야 알게 되었는데
악기가 세상에 나와서 그랬더라고
듣건대 이 때문에
인간계는 7일 동안 해가 들지 않아
만물의 성장이 정체되었다고 했어
만약 두 상신이 손을 쓰지 않았다면
삼계는
영원한 밤에 빠질 수도 있었고
창생과 만물
모두 멸종할 수도 있었지
류초, 너무 많이 생각하지 마
이 악기는 만 년 동안 억눌려 있어서
위세가 그 당시만 못해
낙가 상신은 반드시 대처할 수 있을 거야
낙가
낙가!
설마 낙가가 이미 당한 건 아니겠지
안 돼
그 사악한 것에 먹혀서는 안 돼
버텨내야 한다
반드시 버텨내야 해
이미 천지에 이상 징후가 드러났다
낙가는 이미 성정을 잃었을 가능성이 커
나는
반드시 버틸 것이다
낙가
반드시 버텨내야 해
왜 네가
좀 다른 것 같지?
신선거는 너무 단조로웠어
이젠 바뀔 때가 되었지
나는 이 모습이
낙가와 잘 어울릴 것 같은데
이 외에
우리
이제 혼인해야 하지 않나?
혼인?
이전에
확실히 상 궁주께 혼인을 준비해달라고 했었지
하지만 요즘 너무 많은 일이 있었고
거기에 탁 궁주의 석화까지 일어났으니
상 궁주도 이 일을 신경 쓸 기분이 아닐 거야
그래서 혼인을
계속 미루고 있어
내가 이리 오래 기다렸는데
왜 아직도 미루고 있는 거야?
그러면
너는 언제까지 날 피할 생각이야?
나는 아직 어려서
시집을 가지 않더라도
이상하지 않아
지금이 어느 때인데?
이 일은
더 이상 미룰 수 없어
차라리 내일
우리 혼인하자
이렇게 서두를 필요가 있을까?
마음 졸이지 마
모든 일을 잘 처리할 거야
삼계에 알릴 거야
내가 얻을 아내는
낙가가 가장 사랑하는 류초라고
이 꽃을 아직 기억하고 있어?
이 꽃을 누가 만들었는지
기억하고 있어?
한 사람을 위해
이 꽃을 응결시켜
영원히 시들지 않게 했어
이젠 이 꽃으로
그 사람의 마음을 비추고 싶어
네 말이 맞아
류초는 내 약점이지만
내 갑주이기도 해
누군가를 사랑하고
얻을 수 있는 용기는
너 같은 악기는 영원히 이해할 수 없을 것이다
가소롭구나
그 사람은
온갖 겁을 겪어도
마음에는
여전히 나 하나뿐이라 했어
설령 온갖 겁을 겪어서
오랜 세월 전전한다고 할지라도
사랑하는 건
오직 너 하나뿐이야
류초
낙가야?
악기는 수시로 나타날 거야
나는 시간이 없어
괜찮을 거야
내가 방법을 생각해 볼게
♫ 붉은 해당도 결국 시들어♫
다 잘될 거야
응
나는 힘을 다해 신식을 지킬 거야
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
내가 기다릴게
분명 할 수 있을 거야
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
뭐라고?
낙가가 언제든지 그 사악한 것에 먹힐 수 있다고?
그 반쪽 심장에는
♫ 처음 만났을 때의 설렘을 잊을 수 없어 ♫
여전히 재앙이 남아있어
낙가도 그걸 억누르지 못하는 거야?
낙가가 내게 즉시 무양후부에 가서
♫ 번데기를 벗어나고 나비가 되는 건 어려워 ♫
결계를 늘리라 했어
너더러 가라고?
이런 일은 모두 낙가가 하지 않아?
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
망월령에 내 원기를 불어 넣었어
내가 완전히 악기에 마음이 침식될지라도
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
너도 망월령 안에 있는 원기를 사용할 수 있으니
나를 깨우고
그 사악한 걸 죽일 기회를 찾아
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
낙가
괜찮아?
그리고
넌 빨리 무양후부로 가서
♫ 번잡한 세상 ♫
네 원기로 새로운 결계를 설치해
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
인간계를 지키기 위해 미리 대비해야지
그리고는?
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
그리고 너는 며칠 동안 상황을 봐서
사악한 것을 대처할 수 있는 모든 준비를 해
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
삼계는
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
네게 달려있어
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
낙가는 현령목의 결계를
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
떠날 수 없어
맞아
현령목이 낙가를 도와 사악한 것을 제압할 수 있지
맞다 맞아, 고생했어
그래
항상
낙가는 내 앞에서
나를 보호해줬어
이번엔
내가 낙가 앞에서
♫ 번잡한 세상 ♫
그를 위해
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
장애물을 제거해야 해
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 단지 재가 된다고 하여도 마음은 타올라 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
요군, 잠시만 기다려 주십시오
상신
백의 요군이 뵙기를 청합니다
들라 해라
드시지요
앉아
무슨 일로 날 찾은 거야?
줄곧 사죄하러 오려고 했습니다
겸사겸사 상신께서
평안하신지도 살피고요
괜찮아
관심 고마워
낙가
찻잔은 비어 있어
반쪽 심장이
문제가 생긴 거야?
하나
네가 재차 만났던 낙가가
진정한 내가 아닐 수도 있어
설마 그 악기가 정말?
맞아
뜻밖에도
소위 상신이라는 내가
삼계의 가장 큰 재앙이라니
나는
내가 마음을 잃었을 때
류초가 당시의 요령 상신처럼
용기가 있고
막을 능력도 있길 바라
류초도 방법을 생각하고 있어
하지만 남은 시간이 많지 않을까 걱정돼
류초가 손쓸 틈이 없을까 두려워
류초는 자질이 있어
하지만 시간이 필요해
류초에게 진전을 이룰만한 일이 있다면
이 일을 완전히 해결할지도 몰라
무슨 일?
천살청령등
천살청령등은
화골지의 천살 환경에 숨어
살기를 즐겨 먹지
넝굴은 약으로 쓰여
원기를 불러일으키고
수행을 높이지
하지만 환경에 사로잡혀 마음이 어지럽혀지기에
상신이 아니면 들어갈 수 없어
그럼 지금의 넌 찾으러 갈 수 있잖아?
몸 안에 아직 악기가 남아 있어
천살성령등이 나를 사악한 것으로 생각할 수 있어
내 원기는 사기를 막을 수 있어
나는 부족하고
아부는…
아부에게 가 봐
이따가 와서 내게 호법을 펼쳐 줘
형님
제게 매우 실망하신 걸 압니다
저는 큰 잘못을 엄청나게 저질렀습니다
하지만 낙영은 무고합니다
형님께 바라니
형님께서 낙영의 선원을
화골지에서 데리고 나가주십시오
저는 화골지에서 죽을 때까지
죄를 갚으며 살고 싶습니다
네가 무슨 자격으로 죽느냐?
너는 낙영을 해쳤다
묘음족에게 해를 끼치고
삼계를 해쳤다
네가 무슨 자격으로 죽어!
나는 살날이 얼마 남지 않았다
내가 죽고 나면
네가 묘음족의 군주이다
너는 여기서 죽을 수 없다
너는 낙영에 대한 그리움을 안고 살아가며
네가 저지른 극악무도한 죄를 씻어내거라
낙영이 제일 아끼는 건 낙가다
넌 나와 함께
원기를 그에게 건네어
낙가가 법기를 찾도록 도와야 한다
이번 호법을
네 속죄를 위해 하는 첫 번째 일로 생각하거라
나와 아부가 너를 보호할 거야
그러니
너는 이 수원등을 잘 챙겨야 해
수원등은 네 심력과 연결될 거야
만일 영체가 나타나면
수원등이 번쩍일 거야
이때
나와 아부는 힘껏 너를 끌어당길 테니
너도 항상 조심해야 해
천살환경에 들어섰어
수원등의 정황을 세심하게 살펴
형님
보십시오
천살청령등이 날 탐색하고 있어
형님
수원등이 약해지고 있습니다
좋지 않아
천살청령등이 나타났어
낙가
빨리 돌아와
낙가!
원기를 보태
낙가
낙가!
조금 전 위급한 상황에서
어떻게 벗어난 거야?
낙영이었어
낙영의 선원이 결계에 들어왔고
나를 구했어
그때 한 줄기 빛이 나타났고
허공 결계 전체를 환하게 비추니
덩굴도 함께 사라졌어
오라버니를 놔줘!
이후 천살청령등이 나를 상신으로 인식했고
그제야 천살청령등을 얻었지
아부군
돌아가거라
신선거의 길흉은 예측하기 어렵고
아부를 시비의 땅에서 멀어지게 하면
그는 목숨을 건질 수 있어
낙영의 소원이기도 하지
고마워
반드시 아부를 잘 가르칠게
다시는 그가 일을 그르치지 않게 할게
내 여동생의 선원을 잘 보관하거라
가자
선옹, 일어나셨군요
조금 전 낙영 선녀의 꿈을 꾸었구나
내가 얼마나 잠들었었느냐?
낙영이 날 찾아온 게냐?
선옹, 기억하지 못하십니까
선녀는, 선녀는 이미 세상을 떠났습니다
내가 뭘 한 거지?
나는 네게 삼계를 뒤집을 수 있는
충분한 힘을 줄 수 있다
내가 뭘 한 거지?
내가 뭘 한 거냔 말이야!
[무양후부]
인간계에 있는
모든 결계는 난공불락이야
형님이 세운 결계는 견고한데
왜 또 다른 결계를 세우는 거야?
설마 형님한테…
무슨 일이 생긴 거야?
이미 만 년이 지났지만
결국 이 지경에 이르렀구나
낙가와 류초
그들이 요령과 월광, 두 상신의
숙명을 깨뜨릴 수 있는가?
보아하니
류초에게 몇 가지 일을 알려야겠군
악행을 저지르지 말고
선을 행하라
낙영
네가 이 말을 하고자 한다는 걸
이제서야 알겠어
아부 장군께서 저를 찾으셨다고요
태로, 물을 게 있어
내가 형님의 원기를 빼내면
형님께서 회복하실 수 있어?
장군
오늘날 군주님은
영맥과 천년의 수행만 남아
가까스로 연명하고 있으실 뿐입니다
형님은 지금 틀림없이 나를 증오하시겠지
다신 날 보고 싶어 하지 않으실 거야
아부 장군
절대 그렇게 말하지 마십시오
군주님은
결코 장군을 원망하지 않으십니다
그저 장군께서
언젠가
좋은 요군이 되어
묘음족을 잘 이끄시길 바랄 뿐이십니다
군주님께서는
그럼 안심하실 겁니다
형님의 백골을 밟고
좋은 요군이 되어라?
아부 장군
힘들다는 걸 압니다
다만
이 일은 다른 방법이 없습니다
차라리 군주님의 뜻에 따르는 것이 좋겠습니다
아시겠습니까?
나는 형님과 낙영의 염원을 따를 것이야
하지만 내 마음속에는
형님만이 요군이야
이 세상에 하나뿐인 그런 존재지
어떤 대가를 치르더라도
반드시 형님을 지킬 거야
설령 내 피, 살 그리고 원신으로 길을 닦는다고 할지라도
나는 반드시
형님을 지킬 거야
선옹, 찾으셨습니까
내가 어찌하여
줄곧 너와 낙가를 막는지 알고 있느냐?
선옹께서 걱정하는 건
제가 낙가의 수행에 영향을 주는 것이지요
틀렸다
네가 그녀를 너무 닮아서 그런 것이다
그 당시
그녀가 잠시 자애를 베풀지 않았다면
악기도 오랜 세월 존재하지 않았을 것이다
요령?
이젠 악기를 누를 수가 없어
설마 만 년 전의 비극이 또 재연될 것인가?
반드시 최선을 다해 수련할게
수행을 높여서
악기를 봉인할게
그 전에
나는 최대한 사악한 것과 잘 지내보려고 해
나를 보호하고
모두를 보호하기 위해서
만 년 전은 이미 틀렸어
설마 너는
류초를 요령처럼 만들고 싶은 거야?
결국
선옹의 눈에
저는
요령의 그림자일 뿐이군요
난 그저 네가
그 당시의
요령의 전철을 밟을까 걱정된다
류초
반드시 네가 알아야 할 몇 가지 일이 있다
낙가
너와 나는 하나지
하지만 우리와 함께 공존하는 자
또한 누구인지 잊었어?
선옹, 선옹의 말씀은
제가 만 년 전 요령처럼 될 수 있다는 겁니까?
악기가 세상에 나타났고
삼계는 머지않아 큰 혼란에 빠질 것이다
너는 월광 상신이 남긴 유일한 신기인데
내게 암시를 줄 수 있을까?
그간의 옛일을
실제로 아는 이는 몇 없다
포월검
그 해, 도대체 무슨 일이 있었는지
너는 반드시 알고 있을 것이다
요령의 태양면륜관은
본디 악기를 철저하게 참살할 수 있었지만
요령은 그러지 않았다
어째서입니까?
그때 요령이 월광 체내에 있는
악기를 몰아내려고 하였지만
오히려 월광의 부상이 더욱 심해졌으니
아마 악기가 완전히 사라지기 전에
월광이 먼저 죽을 것이었다
더욱 위험한 것은
월광의 힘이 약해지면
악기가 강해진다는 것이었지
어쩔 수 없이
월광은
요령에게 직접 자신을 죽이라 하였다
악기를 철저히 없애려면
월광은 반드시 죽으며
다른 방법이 없었다
그러나 요령은 월광의 혼이 사라지는 걸 원치 않았다
삼계가 다시 평안해지기 위해
월광의 신원이 사라지지 않도록
요령은
목숨을 걸고 싸우기로 했다
포월검?
바로 그렇다
뭐 하는 거야?
네가 이러면 그를 죽일 수 없어
나는 태양면륜관을 사용할 수 없어
태양면륜관은 너를 죽일 거야
널 사라지게 할 수 없어
그러니
네 검을 들었고
검이 널 지켜줄 거야
네가 뭘 하고 있는지 알고 있어?
알아!
빨리 검을 내려놔
검을 내려놔
설령 포월검에게 반서당해 죽더라도
나는 널 살릴 거야
악기가 진압되고
포월검도 봉인되었다
요령도 반서상으로 인하여 운명하였다
요령이
전력을 다한 검이
월광 상신의 심장을 둘로 나누었다
악기에 물든 반쪽 심장은 사계비 아래에 억눌렀고
월광의 신식과
깨끗한 마음을 가진 나머지 반쪽으로는
낙가를 만들었다
이 때문에 월광은 죽지 않았다
그리고 결국 요령은 낙가가 변할 때까지 기다리지 못했지
이로써, 삼계에는 더 이상 요령은 없다
그녀의 한 가닥 사랑으로
악기는 만 년 동안 구차하게 존재했다
그리고 낙가도
이 한 가닥 사랑으로 태어났지
이럴 줄이야
그래서 요령이 월광을 죽이지 않았군요
제가 낙가를 만날 수 있었던 건
요령의 한 가닥 사랑 때문이기도 하고요
류초
이제 너만이 삼계를 구할 수 있다
하지만 저는 신원의 봉인조차 풀 수 없는데
제가 또 어찌할 수 있겠습니까?
류초
네가 신선거에 온 것은
우연이 아닐 것이다
네가 신선거에 발을 디딘 순간부터
나는 마치 요령이 돌아온 것 같았다
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
만 년의 세월을 헛되이 보내고
요령은 그저 잠깐 자리를 비운 것만 같았다
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
선옹
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
류초
너만이 이 모든 걸 끝낼 수 있구나
♫ 삼일의 언약은 미간에 흔적을 남기고 ♫
이 재앙의 종착점은
♫ 그대와 세월을 보내네 ♫
류초가 요령이 다하지 못한 일을 해야 하는 것 같군
♫ 창해가 무너지던 날 ♫
낙가
♫ 달이 잠을 이루지 못한 날, 세상은  ♫
나는 곧 완전히 정신을 잃을 것이다
월광 상신?
나는 요령과
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
사흘 후
악기를 제거하지 않고
요령은 나를 철저히 죽이기로 약속했었다
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
사실, 나는 알고 있었다
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
요령은 내가 살아남기를 원해서
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
손을 쓰지 못할 것을
하지만 요령은 틀렸다
나는 반드시 적합한 사람을 찾아서
요령의 신원을 감당하고
만 년 후에
이 악기를 철저히 없앨 수 있도록 해야 했다
나는 네 운명을 바꿀 사람이다
네 운명을 내게 맡긴다면
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
널 사흘 동안 즐겁게 해주마
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
네, 그렇게 해요
그러니까 류초가
월광 상신이 선택한 사람이야
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
방법은 내가 이미 알려주었다
어떻게 해야 할지는
너 스스로 결정하거라
♫ 삼일의 언약은 미간에 흔적을 남기고 ♫
♫ 그대와 세월을 보내네 ♫
알고 보니
그 삼일의 약속은
수많은 중생을 짊어지는 것이었구나
♫ 창해가 무너지던 날 ♫
♫ 달이 잠을 이루지 못한 날, 세상은  ♫
류초
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
우리의 약속을 잊지 말고
네 사명을 기억하거라
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
♫ 멀어진 마음, 반쪽 심장의 겁은 ♫
♫ 환영처럼 깨어지고 ♫
♫ 양쪽의 원은 깊은 밤에 ♫
♫ 숙명을 매듭짓네 ♫
♫ 삼계를 살피고 저 황야를 바라보니 ♫
기왕 이리되었으니
요령
당신이 하지 못한 걸
♫ 지난 인연이 굳어져 ♫
내가 대신 하겠습니다
♫ 남은 생애가 순간을 막아내지 못하네 ♫
당신이 뼈저리게 후회했던 걸
내가 완전히 이루겠어요
이 삼계의 중생과
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
월광의 마음을
내가 대신 지키겠습니다
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫